## 场景题

1. 10000条数据如何渲染？

2. 图片懒加载的实现

3. 无感刷新token

4. 让你来实现一个扫码支付的功能你会怎么实现？

5. 如何实现上拉加载，下拉刷新？

6. 如何在移动端实现 1 px 的线?

7. 一个网页从请求到呈现花了很长时间，如何排查?

8. 图片加载优化，优先级

9. 单点登录原理(SSO)

10. 在线文档编辑器的基本实现原理

11. 将DOM转化成树结构对象

12. 将树结构转换为DOM

13. 图片转base64

14. 实现防抖函数

15. asyncPool限制并发

16. 发布订阅模式

17. 数组去重

18. 判断一个对象有环引用

19. 计算一个对象的层数

20. 对象的扁平化

21. 前端如何实现截图?

22. 当QPS达到峰值时,该如何处理? 

23. js 超过 Number 最大值的数怎么处理?

24. 使⽤同⼀个链接， 如何实现 PC 打开是 web 应⽤、⼿机打开是⼀个 H5 应⽤？

25. 如何解决⻚⾯请求接⼝⼤规模并发问题

26. 设计⼀套全站请求耗时统计⼯具

27. ⼤⽂件上传了解多少

28. H5 如何解决移动端适配问题

29. 站点⼀键换肤的实现⽅式有哪些？

30. 如何实现⽹⻚加载进度条？

31. 常⻅图⽚懒加载⽅式有哪些？

32. 扫码登录实现⽅式

33. 前端⽔印了解多少？

34. web 应⽤中如何对静态资源加载失败的场景做降级处理

35. 移动端如何实现上拉加载，下拉刷新？

36. 如何判断dom元素是否在可视区域

37. 前端如何⽤ canvas 来做电影院选票功能

38. 如何通过设置失效时间清除本地存储的数据？

39. 单点登录是是什么， 具体流程是什么

40. 如何进⾏路由变化监听

41. web ⽹⻚如何禁⽌别⼈移除⽔印

42.  JS 中如何实现⼤对象深度对⽐

43. JS 执⾏ 100 万个任务， 如何保证浏览器不卡顿？

44. ⽤⼾访问⻚⾯⽩屏了， 原因是啥， 如何排查？

45. 虚拟混动加载原理是什么， ⽤ JS 代码简单实现⼀个虚拟 滚动加加载。

46. 前端如何做 ⻚⾯主题⾊切换

47. 如何统计⻓任务时间、⻓任务执⾏次数

48. ⽤ JS 写⼀个 cookies 解析函数， 输出结果为⼀个对象

49. 在 JS 中， 如何解决递归导致栈溢出问题？

50. 样式隔离⽅式有哪些

51. 站点如何防⽌爬⾍？

52. ts 项⽬中，如何使⽤ node_modules ⾥⾯定义的全局类型

53. 不同标签⻚或窗⼝间的 【主动推送消息机制】 的⽅式有哪 些？

54. 在 react 项⽬开发过程中， 是否可以不⽤ react-router， 使⽤浏览器原⽣ history 路由来组织⻚⾯路由？

55. 应⽤上线后， 怎么通知⽤⼾刷新当前⻚⾯？

56. 列表分⻚， 快速翻⻚下的竞态问题

57. JS 执⾏ 100 万个任务， 如何保证浏览器不卡顿？

58. 如何禁⽌别⼈调试⾃⼰的前端⻚⾯代码?

59. web 系统⾥⾯， 如何对图⽚进⾏优化？

60. OAuth2.0 是什么登录⽅式

61. 单点登录是如何实现的？

62. 常⻅的登录鉴权⽅式有哪些？

63. 需要在跨域请求中携带另外⼀个域名下的 Cookie 该如何操 作？

64. 封装⼀个请求超时， 发起重试的代码

65. 前端如何设置请求超时时间 timeout

66. 后端⼀次性返回树形结构数据，数据量⾮常⼤, 前端该如何 处理？

67. 前端⽇志埋点 SDK 设计思路

68. token 进⾏⾝份验证了解多少？

69. 在前端应⽤如何进⾏权限设计

70. 将静态资源缓存在本地的⽅式有哪些？

71. axios 是如何区分是 nodejs 环境还是 浏览器环境 的？

72. 如何拦截 web 应⽤的请求

73. 前端有哪些跨⻚⾯通信⽅式

74. 全局样式命名冲突和样式覆盖问题怎么解决？

    ​

## 原理

1. 原型

2. 手写Promise

3. 生成器

4. 事件循环

   ```ts
   // 事件队列（微任务/宏任务）
   - 主>微>宏>(微)>宏
   // 微任务
   - promise/queueMirotask
   - MutationObserver
   // 宏任务
   - ajax
   - DOM/UIRending
   - setTimeout/setInterval
   ```

5. 手写原生ajax

6. 手写new过程

7. 手写instanceOf()

8. 手写JSON.parse

9. 手写深拷贝

10. 手写call、apply、bind

11. 如何写一个会过期的localStorage，说说想法

12. localStorage 能跨域吗？

13. 寄生组合式继承

14. 冒泡排序

15. 快速排序

16. 实现lazyMan函数

17. 实现add函数

18. 实现一个compose函数

19. 实现(a==1&&a==2&& a == 3)为true

20. 实现一个科里化函数

21. 实现一个LRU缓存函数

22. 用setTimeout实现setlnterval

23. 用setlnterval实现setTimeout

24. instanceof和typeof的实现原理

25. 数组some方法

26. 数组reduce方法

27. 数组findIndex方法

28. 数组find方法

29. 数组f方法

30. 数组includes方法

31. 数组join方法

32. 数组fat方法

33. 数组splice方法

34. 数组forEach方法

35. 数组map方法

36. 数组filter方法

37. 数组every方法

38. 0bject方法keys

39. 0bject方法values

40. instanceof

41. 0bject方法is

42. 0bject方法Object.assign

43. 0bject方法entries

44. 0bject方法fromEntries

## API

1. js单线程,为什么？
2. js数据类型？
3. 创建对象的几种方式？
4. new操作符具体干了什么呢?
5. DOM事件类
6. for in 与 for of 的区别
7. 说一说promise是什么与使用方法？
8. async / await
9. async有什么用？
10. 函数的name属性可以修改吗？
11. 结果？
12. 变量提升
13. js作用域
14. 词法环境
15. Symbol
16. 判断数据类型
17. 如何避免js阻止DOM渲染
18. 字面量new出来的对象和 Object.create(null)创建出来的对象有什么区别?
19. 多次bind的结果
20. new fn 和 new fn()区别？
21. Json.stringfy()方法
22. Object.keys()与Object.getOwnPropertyNames()的区别？
23. JS的严格模式有什么特点？
24. 闭包及其应用 ？
25. 谈谈javascript作用域链？
26. 如何理解JavaScript原型链？
27. 如何确定this的指向？
28. 说一说IIFE
29. promise只能进行异步操作吗？
30. this设计缺陷和应对方案
31. javascript继承方式及其优缺点
32. 构造函数是干什么的?
33. class以及继承
34. fn instanceof Object 和 Function instanceof Object的值
35. class
36. let const var 的区别？
37. 说说es6新特性
38. 说说WeakMap, 为什么WeakMap不可以遍历
39. 直接绑定和事件监听有哪些区别？
40. 事件委托
41. Function
42. javascript中的作用域和执行上下文
43. javascript事件循环机制
44. javascript多种继承方式及其优缺点
45. new操作符
46. 从ECMAScript解读this
47. 变量对象与作用域链
48. 散列哈希
49. 柯里化
50. 浮点数精度
51. 深入理解Generator
52. 立即执行函数IIFE
53. 通过ECMA262理解抽象相等比较算法
54. 闭包和虽死犹存的函数
55. Object-entries
56. class转es5
57. 内置符号iterator
58. 字符串操作方法大汇总
59. 操作DOMCSS
60. 检测localStorage是否可用
61. 箭头函数实现管道机制
62. 移动端click事件有什么问题
63. script, script async 和 script defer之间的区别
64. 为什么css样式的位置一般在head中而js的样式则是在body中？那
65. 没有其他例外情况
66. iframe有那些优缺点
67. Web Worker 和 WebSocke
68. 本地存储localStorage和sessionStorage API
69. 语义化标签
70. 多媒体支持
71. Canvas和SVG
72. href属性和src属性的区别
73. 跨域
74. 你知道哪些跨页面通信的方式呢？
75. 浏览器加载白屏是什么原因？
76. 如何理解重排和重绘？
77. V8执行代码过程
78. 垃圾回收机制
79. 事件循环
80. 如何安排一个新的宏任务？有哪些应用？
81. 如何安排一个微任务？
82. 说说严格模式
83. 浏览器内核由哪几个线程组成？
84. 如何保证⽤⼾的使⽤体验
85. cookie 构成部分有哪些
86. DNS 协议了解多少
    函数式编程了解多少？
    什么是领域模型
    ⼀直在 window 上⾯挂东西是否有什么⻛险
    深度 SEO 优化的⽅式有哪些， 从技术层⾯来说
    ⼩程序为什么会有两个线程
    html 中前缀为 data- 开头的元素属性是什么？
    package.json ⾥⾯ sideEffects 属性的作⽤是啥
    script 标签上有那些属性，分别作⽤是啥？
    为什么 SPA 应⽤都会提供⼀个 hash 路由，好处是什么？
    如何理解数据驱动视图， 有哪些核⼼要素？
    vue-cli 都做了哪些事⼉，有哪些功能？
    JS 放在 head ⾥和放在 body ⾥有什么区别？
    Eslint 代码检查的过程是啥？
    html的⾏内元素和块级元素的区别
    介绍⼀下 requestIdleCallback api
    documentFragment api 是什么， 有哪些使⽤场景？
    前端视⻆ - 如何保证系统稳定性
    V8 ⾥⾯的 JIT 是什么？
    vue 中 Scoped Styles 是如何实现样式隔离的， 原理是
    包到⾃⼰项⽬ src 下⾯使⽤？（不借助服务端）
    在表单校验场景中， 如何实现⻚⾯视⼝滚动到报错的位置
    如何⼀次性渲染⼗万条数据还能保证⻚⾯不卡顿
    [webpack] 打包时 hash 码是如何⽣成的
    如何从 0 到 1 搭建前端基建
    你在开发过程中， 使⽤过哪些 TS 的特性或者能⼒？
    JS 的加载会阻塞浏览器渲染吗？
    浏览器对队头阻塞有什么优化？
    Webpack 项⽬中通过 script 标签引⼊资源，在项⽬中如何 处理?
    Eslint 代码检查的过程是啥？
    HTTP是⼀个⽆状态的协议，那么Web应⽤要怎么保持用户 的登录态呢？
    如何检测⽹⻚空闲状态(⼀定时间内⽆操作)
    为什么 Vite 速度⽐ Webpack 快？
    git 仓库迁移应该怎么操作
    vite 和 webpack 在热更新上有啥区别？
    nodejs 如何充分利⽤多核 CPU?
    你认为组件封装的⼀些基本准则是什么？
    ⻚⾯加载速度提升（性能优化）应该从哪些反向来思考？
    [低代码] 代码平台⼀般渲染是如何设计的？
    [低代码] 代码平台⼀般底层协议是怎么设计的
    [Webpack] 有哪些优化项⽬的⼿段？
    IndexedDB 存储空间⼤⼩是如何约束的？
    浏览器的存储有哪些
    [Webpack] 如何打包运⾏时 chunk ， 且在项⽬⼯程中，如何去加载这个运⾏时 chunk ?
    为何现在市⾯上做表格渲染可视化技术的，⼤多数都是 canvas ， ⽽很少⽤ svg 的？
    在你的项⽬中， 使⽤过哪些 webpack plugin, 说⼀下他 们的作⽤
    在你的项⽬中， 使⽤过哪些 webpack loader, 说⼀下他 们的作⽤
    SPA⾸屏加载速度慢的怎么解决